安心しろよ
放心吧
邪魔しに来たわけじゃないんだ
我们不是来妨碍你们的
むしろ協力といっていい
倒不如说是来助你们一臂之力的
協力
一臂之力
ああ　もしも僕達がクイズでトップになって　カードを手に入れたら
嗯 如果我们在问答大会上拿到了最高分 得到了那张卡片
それを２５億円で買い取ってもらいたい
想让你们出25亿元买下它
君らにしてみれば成功報酬の５％だし　法外ってほどの額じゃないだろ
对你们而言只不过是成功报酬的5% 并不算特别离谱的价格吧
あっ　そっか
对了
こいつら　バッテラのこと知らないんだ
他们并不知道巴特拉的事情
ああ　いいぜ　トップとれたらね
可以 如果你们能够拿到最高分的话
他の連中も最後のカードの取引が目的か
其他的人也是为了与我们进行最后这张卡片的交易而来的吗
ゲームも大詰めに来て
游戏也已经接近尾声
少しでも報酬のおこぼれにあずかろうってわけだわさ
就算是报酬的零头也好 也想要捞一笔吧
奴らはチームで協力してクイズを解く気だわね
他们大概是准备以小组为单位 互相帮助一起答题
私達はどうする
我们怎么办
ちゃんと一人一人でやろうよ
我们自己做自己的吧
なっ　成績の悪かったほうが罰ゲームな
对了 成绩差的那个要接受惩罚游戏
よ～し　乗った
好 就这样说定了
まったく　大したタマだわさ
真是了不起的家伙
あれほどの死闘の直後
在那样的死斗之后
クリアを目前にした　最終イベントだってのに　この余裕
游戏即将通关 面对的是游戏最终事件 还能够这样悠哉
恐らくこのゲームを誰よりも楽しんでたのもあの２人
恐怕在这个游戏中最为享受的也是这两人
最後まで頑張んな
到最后一刻为止都好好加油吧
脚踏大地
渐渐苏醒
天使的微笑
洋溢在你的脸上
即使孤独也不是一个人
天生我材必有用
you can smile again
沐浴着阳光
you can fly away
世界等待着你的光芒
脚踩大地
渐渐苏醒
天使的微笑
洋溢在你的脸上 （you can smile！）
无论何时开始都不晚
无论多少次你都会东山再起
==诸神字幕组==
翻译：阿里斯、喊喊  校对：XpDQYSG
时间轴：小扁哥  压制：娜夏
本字幕由诸神字幕组(kamigami.org)制作,仅供学习交流之用
若您喜欢本作品,请支持正版影像制品
仁友×与×挚友
プレーヤー全員参加によるクイズ大会が始まった
全体玩家共同参与的问答大会就此拉开帷幕
それではこれより　クイズの出題を始めます
现在开始答题
第１問　ナンバー１
第一题 1号卡片
「一坪の密林」に関して　重大なヒントをくれる長老の名前は
说出关于「一坪的密林」重要线索的长老的名字是
「Ａヒラ」「Ｂヒダ」「Ｃヒソ」「Ｄマユ」「Ｅヒマ」
A希拉 B希达 C希梭 D真由 E希玛
うわっ　ハナっから分かんねえ　５択かよ
第一题开始就不知道 竟然还是五选一
ナンバー１７「大天使の息吹」を入手するための条件とは
17号卡片「大天使的呼吸」的入手条件是
ボマー捕まえた
抓到炸弹魔了
ナンバー８４「聖騎士の首飾り」が賞品となっている月例大会の種類は
84号卡片 将「圣骑士的项链」作为奖品的月例大会的种类是
よし
好
ＯＫ
OK
それでは最後の問題です　ナンバー０のカードのタイトルは
最后一题 0号卡片的名字是
「Ａ支配者の祝宴」
A 支配者的祝宴
「Ｂ支配者の招待」
B 支配者的招待
「Ｃ支配者の歓待」
C 支配者的款待
うっ　何だっけ
到底是哪个来着
終了
问答大会到此结束
それではこれより　最高得点者を発表いたします
现在宣布最高得分者
最高点は１００点満点中８７点
最高得分者在100分中取得了87分
プレーヤー名
这位玩家是
ゴン選手です
小杰选手
やった～
耶
１００種類コンプ
100种全部到手了
やったな
你们做到了
悔しいが完敗だ　おめでとう
虽然不甘心 确实是我们完败了 恭喜你们
ありがとう
谢谢
これで罰ゲームはキルアだね
这样一来就是奇犽要做惩罚游戏了
クソ～　俺何点だったんだろ
可恶 我到底拿了几分啊
「支配者からの招待」
「支配者的招待」
同封のバッジを持つ者のみが招待されるみたいだな
只有持有随函邮戳的人才会受到招待
リーメイロって城下町か
是在叫里梅罗的城关镇啊
注：城关镇为“以封建领主的居城为中心，在其周围发展起来的城镇”
１人で行かなきゃならないのかな
我是不是只能自己一个人过去啊
城の近くで待っててやるよ
我会在城镇附近等你的
おっ　持ってる持ってる　あのガキ　マジで全部そろってるぜ
他拿着呢 那小鬼真的把卡片都集齐了
よ　カードを全部賭けて勝負しようぜ
嗨 堵上所持有的全部卡片来战一场吧
悪いがこれは強制だ
不好意思 这是强制要求
それじゃあ「アカンパニー」１枚もらうね
那就拿你们一张「同行」牌好了
あっ　それダメだ　リーメイロ　まだ行ったことない
那张没用 我们还没去过里梅罗
それじゃあ　「ドリフト」でいいんじゃない
那样的话就用「漂流」牌好了
もう他の街は全部行ったでしょ
别的城镇我们都已经去过了吧
んじゃ　俺が「ドリフト」使ってリーメイロに飛んだら　迎えに戻って来る
那我先用「漂流」牌去一趟里梅罗 再回来接你们
そうしたら「アカンパニー」が使えるね
那样的话就可以用「同行」牌了
「ドリフト」オン
「漂流」ON
おぉ　ビンゴ
哇 bingo
行くぜ　ゴン
走吧 小杰
「アカンパニー」オン　リーメイロ
「同行」ON 里梅罗
すげぇ連中だな　あのべラム兄弟があっという間だったぜ
真是厉害的家伙 一下子就把贝拉姆兄弟打倒了
そりゃ　そうだろ　あいつら　ボマーも倒してるんだぜ
那肯定厉害 他们可是连炸弹魔都打倒了
確かに
的确
最初に会った時に比べて　あの少年２人は格段に強くなった
和最初相遇时候比起来 那两名少年都明显厉害了不少
だがゲンスルーと比較すると　力不足だったのは明らか
但是和甘舒相比 显然在力量上还差了一截
策を練りうまくやったのだろうな
大概是制定了良策吧
まぁいいさ
算了
ゲームの成功報酬はお前達にくれてやる
游戏的成功报酬就送你们好了
「マグネティックフォース」オン　クロロルシルフル
「磁力」ON 库洛洛·西鲁弗
俺はひと足先に現実に戻り　除念で大もうけだ
我就先回到现实去 用除念去大赚一笔
どんな気持かしらね
不知道他现在是什么感觉
「どんな」って
什么意思
だってジンに会えるかもしれないんでしょ
因为说不定可以见到金
ずっと捜し求めてた父親に
见到自己一直在寻找的父亲
ようこそグリードアイランド城へ
欢迎来到 贪婪大陆城
どうぞ
请吧
うわっ　汚っ
好脏
こちら最高得点者のゴン君
这位是取得最高分的小杰
お～　待ってた待ってたぞ
等你好久了
ジンの息子だってな　お前　こっち来て座れ座れ
听说你是金的儿子啊 来这里坐吧坐吧
えっと　どこに座れば
那个…我该坐哪儿呢
空いてってとこねえか　じゃあ　つくれつくれ　こうやってよ
没地方空着吗 那就腾个地儿 就像这样
えっと　あれ　どこやった
阿勒 放到哪儿去了
おっ　あったあった
找到了
ほらよ
给你
「支配者の祝福」　最高得点者への褒美だ
「支配者的祝福」给得分最高者的奖励
作为在问答大会上得到最高分的奖励 赠予你一座城 城镇人口数在1万人 居民会遵循你所制定的法律和指令
どうだ　すげぇだろ　驚いた驚いた
怎么样 很厉害吧 吓了一跳吧吓了一跳吧
この街には１万人の人間がいる
在这个城里住着1万人
その中に　もしかしたら
在这其中 说不定会…
あ～　期待した期待した
是不是很期待
あれ　まさかもっと安易に　支配者がジンだと思ってたとか
难不成你单纯地以为 城镇的支配者会是金
思ってないよ
我才没那么想
ここにジンがいるなんて　考えてもいないもん
才没觉得金会在这里
そうかそうか
这样啊
そいつはよかった　事実　あいつはいないしな
那就太好了 实际上他也不在这里
ドゥーンさん　本題の続きを
杜恩先生 快说正事
おっといけねえ
哎呀 我给忘了
いいか　これでお前さんは１００種類のカード全てがそろったってわけだ
听好了 现在你就把100种卡片全部集齐了
よって　もう１つのイベントが発生する
因此还将发生另外一个游戏事件
えっと　おお　あったあった
那个…找到了找到了
これだ　開けてみな
就是它 打开看看吧
そのバインダーには　指定ポケットカード３枚を入れることができる
在这个集卡匣中可以放入3张指定口袋中的卡片
その３枚は現実世界へ持ち帰って　使用することができるんだ
这三张卡片可以带回现实世界之中使用
ただし　同じ番号のカードを複数入れることはできない
但是 同样编号的卡片不能重复放入
あくまでもお前のバインダーの指定ポケットに入っている
说白了就是你要从你的收集书中的
１００枚の中から３種選ぶこと
100张卡片中选取3张
さて　これで晴れてエンディングなわけだが
好了 现在就迎来正式的结局了
一般用とお前専用　どっちのエンディングがいい
一般结局和小杰专用结局 你想要哪个
俺用？
我的专用结局？
ああ　そうだ　どうするどうする
没错 准备怎么办怎么办
じゃあ　一般用で
那就一般结局好了
ほぉ　そりゃまたどうして
为什么这么选呢
俺１人でクリアしたわけじゃないから
因为不是靠我一个人把游戏打通关的
一般用なら仲間と見られるでしょ
如果是一般结局的话 就可以和同伴们一起看了
ほほ　なるほどなるほど
原来如此原来如此
ドゥーンさん
杜恩先生
妙なイジワルはやめてください
请不要乱开奇怪的玩笑
すみません　ゴン君用のエンディングなんて存在しません
对不起 并没有小杰专用的结局
えっ　そうなの
诶 是这样的啊
ただクリアした後なら　教えてもいいと言われてることがあります
但是 如果小杰通关了的话 有可以告诉你的事情
僕達のこと　ご紹介が遅れました
还没有进行自我介绍
僕はリスト　彼はドゥーン
我是李斯特 他是杜恩
まっ　分かってると思うが　お前の親父の連れだ
我想你已经知道了 我们是你爸爸的同伴
このゲームはジンとその仲間１１人で作ったものです
这款游戏是由金和其同伴共11人共同制作而成
「グリードアイランド」という名前は
Greed Island 这个名字
制作者全員のファーストネームの頭文字を取ってつけました
是采集了制作者所有人名字的首字母组合而来的
君の父上が最高責任者だったので
因为你的父亲是游戏的最高负责人
「Ｇ」から始まる単語を考えて　「グリード」でいいだろうと
就选取G作为首字母 而定下了Greed这个单词
レイザーには会いました
你见到雷扎了吧
彼が「Ｒ」で　僕が「Ｌ」です
他是R 而我是L
ゲームの最初に説明してた女性と島外に出る小島にいた女性は双子
在游戏起始点进行说明的女性和离开游戏时遇见的小岛上的女性是双胞胎
イータとエレナ　どちらも頭文字は「Ｅ」
伊塔和爱莲娜 她们两个的名字首字母都是E
で　次は「Ｄ」なんだが
接下来就是D这个字母了
聞きてぇか　聞きてぇだろ　なっ　なっ　なっ
想听吗 想听吧 想吧想吧想吧
よし聞け
好 那你听好了
あいつはなジンの野郎は
你爸金他真的
ホントにひでぇ奴だぞ
是个坏家伙
ひでぇ奴
坏家伙！
俺の名前はドゥーンだ
我的名字是杜恩
頭文字は何だと思う
你认为首字母是什么
えっ　「Ｄ」でしょ
诶 是D吧
前までそう言うか
连你也这么说
やっぱそうだよな
也难怪啊
ジンの息子だもんな
你是金的儿子嘛
だって次は「Ｄ」って
但是你说之后是D啊
「Ｗ」だよ「Ｗ」
首字母是W啦 W
ＷＤＷＵＮＥでドゥーン
W D W U N E
ドゥーンだったんだ
是杜恩 是杜恩啦
ところが長年の連れでさえ
话说连常年的伙伴
みんな「Ｄ」だと思ってやがった
都以为首字母是D
だからゲーム名を決める時
所以在决定游戏名字时
ビシっと言ってやった
狠狠地告诉了他
俺の頭文字は「Ｗ」だとな
我告诉他自己的名字的首字母是W
したらジンの野郎
结果 你猜金他
何て言ったと思う
你猜他说了什么？
そうか　じゃあ「Ｗ」取れ
是吗 那么把W去掉
今からお前は「ＤＷＵＮ」で
从现在起 你是D W U N
ドゥーンだ
杜恩
信じられるか
你能相信吗
俺の名前を勝手に変えやがった
居然随便把我名字改了
ゲーム名のつじつま合わせのためだけにだぞ
就只是为了配合游戏名字
ジンのすごいとこは
金厉害的地方就在于
１分後には法的にも完全に
能在1分钟以后
名前を変えさせちゃったんだよね
从法律上彻底改了他的名字
電話とパソコンで
用电话和电脑
あっという間に
就一会儿功夫
何がひでぇって
说他哪里过分
あいつは勘違いで「Ｗ」だけじゃなく
那家伙不仅把W
「Ｅ」まで取っちまったんだぞ
还把E也去掉了
でも　そのおかげで
但是 拜此所赐
運気が上がったんでしょ
运气都好起来了不是吗
まぁな　その日以来体調は良く
也算是吧 从那天以后 身体…
お～
哦
この中に入れる３枚を決めたら
他说从这里面选出三张以后
港へ行ってくださいってさ
就从港口回去
いろいろおとうさんのことも聞いたんでしょ
也打听了很多你爸爸的事情吧
うん　でも今どこにいるとかは知らないって
但是他说他不知道现在爸爸在哪里
そっか　やっぱりゲームには
是吗 果然游戏里
手掛かりなしってことかしらね
也没有线索吧
まっ　最初からそういうメッセージあったんだもんな
不过 最初就留有这样的信息了呐
うん　まぁね
也是呐
で　どうするのよさ選ぶ３枚は
那么要怎么选这三张
１人１枚ってことでいいんじゃね
一人一张可以吧
じゃあ私は「ブループラネット」
那我就要蓝宝石
やっぱりこれだわさ
果然就是要这个
早く現物を拝みたいもんだわさ
好想快点摸摸真货
キルアはどれにするの
奇犽选哪个
うん　考え中
我还在想
ゴンは決まったか
小杰决定了吗
うん　まぁ一応
算是吧
マジ　どれよ
真的 是哪张
えっとね　これ
这张
どれ
哪张
ちょっと何でそれなのよ
诶 我说 为什么选那张
そうか　なるほどな
这样啊 原来如此
指定ポケットカードしか持ち出せないもんな
只能带走指定卡片呐
うん　面白い
有意思
いつから考えてた
你从什么时候开始就想好的
ん　これ見た瞬間からかな
看到这个瞬间开始吧
でもこれ１枚じゃダメだな
但是单单就这一张是不行得吧
うん　これもいるよね
还需要这个的吧
えっ
诶
大丈夫かなこれで
可以吗 就这么选
うん
嗯
つうか　あれを使うにはこれしかない
话说要用那个的话 只能靠这个
ちょっと何何
我说 什么呀
どういうこと
怎么回事
ビスケはいいんだな
比司吉的话
「ブループラネット」で
就拿蓝宝石可以了吧
ちゃんと話に交ぜなさ～い
让我也加入你们的话题啊
ゲームクリア　おめでとうございます
恭喜你游戏通关
それではあなたのバインダーの
那么请
指定ポケットから３枚
从你的书里的指定口袋卡片中
カードを選んでください
选出三张
選んだのはナンバー２「一坪の海岸線」
你选的是 2号 一坪的海岸线
８１「ブループラネット」
81号 蓝宝石
８４「聖騎士の首飾り」
84号 圣骑士的项链
以上の３枚で本当によろしいですか
你真的就选以上这三张吗
うん
是的
では指輪はお返しします
那么戒指还给你
お疲れさまでした
辛苦了
ありがとう
谢谢你
えっと　エレナさん
爱莲娜
覚えてくれたの
记下我的名字了啊
ありがとう
谢谢
さようなら
再见
おかえり
欢迎回来
うん
嗯
これで現実に戻って来たのかな
这样就回到了现实了吗
実感ないね
没啥实感
まぁ　あっちも現実の一部だったしな
也是 游戏也算是现实的一部分嘛
ちょっと早く早く
我说 快点 快点
バインダー出してみてよ
把书叫出来试试
ブック
书现
ゲイン
GAIN
キャ　これよ　これだわさ
这个啦 就是这个啊
夢にまで見たブループラネット
连做梦都想要的蓝宝石
オホホホ　あ　幸せだわさ
我好幸福
何て呼ぼうかしら
怎么叫它呐
プラちゃん　プルちゃんかしら
小篮 叫小篮宝吗
プラネちゃん
还是小篮石
うんプラネちゃんがいいわさ
就叫小篮石好了
で　あんた達はよかったの
你们俩好了吗
その２枚でさ
就选那两张好吗
ああ　これがベストさ　なっ
这是最好的
うん
嗯
じゃあ　早速行くか
那么就快点吧
うん
嗯
ゲイン
GAIN
貸してキルア
给我 奇犽
よし　出来た
行了
ＯＫ
OK
なるほどね
原来如此
「アカンパニー」を「トランスフォーム」で
将「同行」
指定ポケットカードに変化させ
用「拟态」变成指定口袋卡片
それを「聖騎士の首飾り」で
然后用「圣骑士的项链」
元に戻す
变回原形
よく思いついたもんだわさ
还真能被你们想到呐
にしても　よく実行する気になったもんだわね
说起来 还真想要这么做吗
指定ポケットカードじゃない
不选指定口袋卡片
「アカンパニー」を選ぶなんてさ
选择「同行」
うん
嗯
でも最初俺がゲームに参加する時に
但是 我一开始参加游戏的时候
もし１番じゃなかったら
如果没有取得第一名的话
きっと確信は持てなかったと思う
肯定也没那么确定
えっ
诶
ここに来る時
来到这里的时候
ジャンケンしただろ
我们有猜拳的吧
ジャンケン
猜拳
ああ
啊
俺が１番でゲームに入り
我是第一个进入这个游戏的
スタート地点でキルアを待ってた時
在起点等奇犽的时候
近くには誰もいなかった
我附近一个人都没有
つまり俺がゲーム内で最初に会ったのは
也就是说我第一个遇到的
２番目に入って来たゴレイヌさんのはず
应该是第二个进入游戏的果列奴
けど自分のバインダー調べてみたら
但是查看了自己的书以后
その前に１人 会ってる人物がいた
在此之前就先遇到了一个人
ジンのスペルは「ＧＩＮＧ」
金的拼写是G I N G
なるほど　ニッグは
原来如此
そのアナグラムってわけね
尼戈就是金的马夹
多分俺は赤ん坊の頃
可能在我还是婴儿的时候
ジンと一緒にここに来た
就和金来到过这里
ジンはきっと
金一定
俺にこう言いたかったんだ
这么对我说过
何を捨てても俺に会いたいなら
如果舍弃一切都想来见我的话
このゲームをクリアするくらい強くなれってね
至少要强有能把这个游戏通关的能力
大したもんだわさ　その執念
你这份执着真了不起啊
で　ジンに会ったらまず何をする
那么 见到金以后先做什么
もちろんキルアを紹介するよ
当然是要把奇犽介绍给他
俺の最高の友達だって
告诉他这是我最好的朋友
バカ　よせよ　ハズいだろ
笨蛋 别这样 让人很不好意思啊
ホントやめてよ
真是的 不要这样
ホント嫌になるわ
真是讨厌啦
年だわね　涙腺緩くって
上了年纪以后 泪腺不听话啦
ねぇ　ビスケも一緒にジンのとこに行ってみない
我说 比司吉也和我们一起去找金吧
いいえ　遠慮しとくわさ
不了 我就算了
こぶつきの男に興味ないんでね
我对有孩子的男人没兴趣
そう
这样啊
これ以上一緒にいたら
在这样一起走下去
本当に親の気持になっちゃう
就真感觉自己是他们的妈妈了
それじゃあビスケ　元気でね
那么 比司吉 保重
ああ　あんた達もね
你们也是
ありがとうございました
谢谢
オス
是
「アカンパニー」オン
「同行」ON
ニッグ
尼戈
バイバイ
再见
父が作ったゲームをクリアし
通关了父亲制作的游戏
ひと回りたくましくなったゴン
并且变得更加可靠的小杰
向かった先にいたのは果たしてジンなのか
最终在面前的会是金吗
この後はＧ．Ｉちゅーとりある
接下来是G.I教室
今日で『グリードアイランド』をクリアだな
今天把贪婪之岛通关了呐
俺達もいっぱいカードを紹介したね
我们也介绍了很多卡片呐
カードを紹介したのは俺
介绍卡片的是我
お前は遊んで
你只是在玩
ゲームオーバー
GAME OVER
次回「サイカイ×ト×リカイ」
下集「再会×和×理解」
ねね　キルア
喂 喂 奇犽